FT_SERVER
---

# = Start =

1. docker build -t ft_server .
2. docker run -it --rm --name ft_server -p 80:80 -p 443:443 ft_server

---
# = ОСНОВНЫЕ КОМАНДЫ DOCKER =

`docker pull` - загружает указанный образ из реестра Docker на локальный компьютер;

`docker run` - Следующий логичный шаг после загрузки образа (командой pull) – его запуск.

`docker ps` - Команда docker ps выводит список всех контейнеров, запущенных к настоящему моменту.

`docker logs` - Команда docker logs выводит из указанного контейнера файлы журналов, содержащие стандартный вывод 
(stdout и stderr) контейнера.

`docker restart` - перезапускает указанный контейнер.

`docker attach` - Команда docker attach позволяет передать указанный активный контейнер под интерактивное управление 
или увидеть его стандартный вывод

`docker rm` - Команда docker rm удаляет указанные контейнеры

`docker inspect` - Команда docker inspect выводит подробную информацию о контейнере или об- разе

`docker exec` - Команда docker exec позволяет удаленно выполнить другую команду в уже запущенном контейнере

`docker rename` - позволяет переименовать уже запущенный контейнер

`docker cp` - Команда docker cp позволяет копировать файлы между контейнером и машиной, на которой тот выполняется. Так 
выглядит команда копирования файла из контейнера на локальную машину

`docker pause/unpause` - Команда docker pause приостанавливает все процессы в указанных контейнерах

`docker create` - Команда docker create создает новый уровень контейнера, доступный для записи, поверх указанного образа 
и подготавливает его для выполнения указанной команды

`docker commit` - Команда docker commit является простой, но очень важной. Она позволяет создать новый образ со всеми 
изменениями, выполненными в контейнере

`docker diff` - Команда docker diff говорит сама за себя. Это еще одна очень важная команда, вы- водящая изменения в 
файлах и каталогах в файловой системе контейнера

---
# = DOCKERFILE =

- файл Dockerfile всегда должен начинаться с инструкции `FROM`, определяющей базовый образ. Строки комментариев должны 
начинаться с символа #. 

Инструкция `FROM` поддерживает переменные, объявляемые в инструкции `ARG` (это единственная инструкция, которая может предшествовать инструкции FROM). Например:
ARG OS_VERSION=14.04 FROM Ubuntu:${OS_VERSION}
* инструкции имеют синтаксис: instruction arguments;
* инструкции выполняются последовательно, сверху вниз;
* вместе с файлом Dockerfile демону Docker передаются все файлы, находящиеся в этом же каталоге. Поэтому, чтобы не 
загромождать образ, не храните лишних файлов в одном каталоге с файлом Dockerfile. Вот несколько простых инструкций, 
которые можно использовать в Dockerfile:

- `ADD` копирует файлы из указанного каталога в локальной системе или URL удаленной системы в указанный каталог внутри контейнера, может распаковывать локальные .tar-файлы.
- `CMD` описывает команду с аргументами, которую нужно выполнить когда контейнер будет запущен. Аргументы могут быть переопределены при запуске контейнера.выполняет указанную команду после создания контейнера. В файле Dockerfile может быть только одна инструкция CMD. 
Если указать несколько инструкций `CMD`, выполнена будет самая последняя;
- `ENTRYPOINT` - предоставляет команду с аргументами для вызова во время выполнения контейнера. Аргументы не переопределяются.
Пределяет выполняемый файл в контейнере, который должен запускаться по умолчанию в момент запуска контейнера.
Эта инструкция обязательно должна быть, если вы хотите, чтобы процесс в контейнере запускался автоматически, иначе вам придется использовать инструкцию CMD;
- `ENV` определяет переменные окружения, которые затем могут использоваться в других инструкциях (устанавливает постоянные переменные среды).
- `EXPOSE` определяет номер порта, который будет прослушивать контейнер (указывает на необходимость открыть порт).
- `FROM` определяет образ, который будет служить основой для создаваемого образа. Эта инструкция должна быть самой первой в Dockerfile. Она является обязательной;
- `MAINTAINER` определяет автора информации в сгенерированных образах, например `MAINTAINER` pkocher@domain.com;
- `RUN` выполняет указанную команду (или команды). Для каждой инструкции RUN будет создан свой уровень. Каждый следующий уровень накладывается поверх предыдущего подтвержденного. Используется для установки в контейнер пакетов.
- `USER` определяет имя или идентификатор пользователя для использования при запуске образа или в таких инструкциях, как `RUN`, `CMD` и `ENTRYPOINT`;
- `VOLUME` определяет один или несколько общих томов в файловой системе хост-машины, которые будут доступны из контейнера (создаёт точку монтирования для работы с постоянным хранилищем).
- `WORKDIR` задаёт рабочую директорию для следующей инструкции, определяет рабочий каталог для инструкций `RUN`, `CMD`, `ENTRYPOINT`, `COPY` и `ADD`.
- `LABEL` — описывает метаданные. Например — сведения о том, кто создал и поддерживает образ.
- `COPY` — копирует в контейнер файлы и папки.
- `ARG` — задаёт переменные для передачи Docker во время сборки образа.

---
	[RFM!](https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/439980/)
---



